# CSS动画优化原则


1.除了透明度（opacity）和切换（transform），不要改变任何属性！

比如，你想让某个元素小，你可以使用 transform：scale()，而不是改变宽度；如果你想移动它，你可以使用简单的 transform：translateX 或者 transform：translateY，从而替代乱糟糟的外补白（margin）或者内补白（padding） — 那些需要重建每一帧的页面布局。


2.用非常清楚的方式隐藏内容(使用 pointer-events 属性：仅仅利用透明度隐藏元素)

CSS 中的 pointer-events 属性（尽管已经存在很长时间，但是不经常使用）只是让元素失去了点击和交互的响应，就好像它们不存在一样。它能通过 CSS 控制显示或隐藏，不会打断动画也不会影响页面的渲染或可见性。

除了将 opacity 设置为零，它和将 display 设置为 none 具有相同的效果，但是不会触发新的渲染机制。需要隐藏元素的时候，我会将它的 opacity 设置为 0 并将 pointer-events 设置为 off，然后就任由其自生自灭啦。

这样做尤其适用于绝对定位的元素，因为你能够自信满满地说他们绝对不会影响到页面中的其他元素。

它有时也会剑走偏锋，因为动画的时机并不总那么完美 — 比如一个元素在不可见状态下仍然可以点击或者覆盖了其他内容，或者只有当元素淡入显示完全的时候才可以点击，但是不要灰心，会有办法解决的。(请关注下文)


3.不要一次给所有内容都设置动画（用动作编排加以替代）

单一的动画会很流畅，但是和其他许多动画一起也许就完全乱套了。编写一个流畅的全员动画的例子很简单，但当数量级上升到整个网站时性能就很难维持了。因此，合理安排好每个元素非常重要。

你需要将所有的时间节点安排好，来避免所有的动画内容同时开始或进行。典型的例子，2 或 3 个动画同时进行可能不会出现卡慢的现象，尤其是在它们开始的时间略有不同的情况下。但是超过这个数量，动画就可能发生滞缓。

理解动作编排这个概念非常重要，除非你的页面真的只有一个元素。它貌似是舞蹈领域的东西，但是在动画界它同样的重要。每个内容都要在合适的方向和时机出现，即使它们相互分离，但是它们要给人一种按部就班的感觉。


4.适当增加切换延时能够更简单地编排动作

动画的编排非常重要，同时也会做大量的试验和测试才能恰如其分。然而，动画编排的代码并不会非常复杂。

我通常会改变一个父元素（通常是 body）的 class 值来触发一系列的改变，这些改变有着各不相同的切换延时以便能够适时展现。单从代码来看，你只需要关心状态的变化，而不用担心一堆时间节点的维持。

交错安排一系列的元素是动画编排的一种简单易行的方法，这种方法很有效，因为它在性能良好的同时还好看—但请记住你本想让几个动画同时发生的。你想把这些动画分布开来，让每个都表现地流畅，而不是一下子太多动画从而显得特别慢。适当部分的重叠会看起来连续流畅而不是链式的单独动画。


5.在慢动作中使用增量设计（过后再加快动画的速度）

尤其是做非常复杂的动画分析，或者解决非常棘手的性能瓶颈，慢动作查看元素会非常的有用。

重要的一点就是，在慢动作下你会将非常多的细节优化地完美，当动画加速之后它将会给人完美无瑕的感觉。尽管这些都显得微不足道，但是用户会注意到动画效果的流畅和细节的。


6.给你的用户界面录个像，并且在重复播放中得到一个有价值的第三人视角的看法。

在视频中一次次地观看慢动作的动画能够让一切问题都暴露地非常明显。

7.网络活动可能会造成延迟。（应该预加载或者延迟处理非常大的 HTTP 请求）


8.不要直接绑定滚动事件。（貌似是个好主意，其实不然）

基于滚动的动画在前些年一段时间非常火爆，尤其是涉及视差或者其他特效的内容里。它们的设计模式是好是坏仍有待考证，但是在技术上有着良莠不齐的实现方法。

基于滚动的动画中有一种非常流行的处理方式，即将滚动一定距离作为事件处理同时触发动画内容。除非你对自己的行为了如指掌，否则我会建议不要使用这种方式，因为它真的很容易出错并且很难维护。

更糟糕的情况是自定义滚动条功能，而不用默认的功能—又名 scrolljacking 。请不要这么想不开。

在这十项准则中，这项尤其适用于移动开发，另外可能也是理想用户体验的好的实践。

如果你确实要求独特的体验并且你希望它基于滚动或者其他的特殊事件，我建议创建一个快速原型来实现，而不是费力不讨好地去设计事件形式。


9.尽早并且经常地在移动设备上的测试


10.经常在不同的设备上测试(不同屏幕尺寸、分辨率，或者有着各种样式的设备)




